Функционирование любых цифровых сервисов невозможно без защиты данных. Еще совсем немного времени назад эта проблема не стояла так остро, так в основной массе устройств использовались относительно защищенные каналы связи. Типичный пример - телефонный кабель между персональным компьютером и провайдером. Даже, если по нему передаются незашифрованные данные, то их похитить затруднительно из-за объективных сложностей физического доступа к телефонной линии, особенно когда она проложена под землей, как это делается в городах. Теперь же, когда все, включая даже финансовые переводы, делается с мобильных устройств, ни о какой защите канала связи не может быть и речи, причем, так как радиоэфир доступен каждому.